# 工程化

## git merge 和 git rebase区别
* `git merge`: 将一个分支的更改合并到另一个分支，创建一个新的`merge commit`，将两个分支的历史合并在一起，这个merge commit会在分支历史中保留，可以清晰的看到那些分支合并到了柱分枝，合并后形成分叉结构。
* `git rebase`: 两个分支合并后的commit记录就变成线性记录。

## webpack构建流程
* 初始化参数：从配置文件或者shell语句中读取合并参数
* 开始编译：用参数初始化Compiler对象，加载所有配置的插件，执行run方法。
* 确定入口：根据entry参数找到入口文件
* 编译模块：从⼊⼝⽂件出发，调⽤所有配置的 Loader 对模块进⾏翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有⼊⼝依赖的⽂件都经过了本步骤的处理；
* 完成模块编译：在经过第4步使⽤ Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
* 输出资源：根据⼊⼝和模块之间的依赖关系，组装成⼀个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成⼀个单独的⽂件加⼊到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
* 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和⽂件名，把⽂件内容写⼊到⽂件系统
### 三个阶段
* 初始化：启动构建，读取与合并配置参数，加载 Plugin，实例化 Compiler
* 编译：从 Entry 出发，针对每个 Module 串行调用对应的 Loader 去翻译文件的内容，再找到该 Module 依赖的 Module，`递归地进行编译处理`
* 输出：将编译后的 Module 组合成 Chunk，将 Chunk 转换成文件，输出到文件系统中


## webpack常见loader和plugin

### loader
css-loader : 加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
style-loader : 把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS
eslint-loader : 通过 ESLint 检查 JavaScript 代码
tslint-loader : 通过 TSLint检查 TypeScript 代码
babel-loader : 把 ES6 转换成 ES5

### plugin
define-plugin : 定义环境变量
html-webpack-plugin : 简化 HTML 文件创建
webpack-parallel-uglify-plugin : 多进程执行代码压缩，提升构建速度
webpack-bundle-analyzer : 可视化 Webpack 输出文件的体积
speed-measure-webpack-plugin : 可以看到每个 Loader 和 Plugin 执行耗时 (整个打包耗时、每个 Plugin 和 Loader 耗时)
mini-css-extract-plugin : 分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载

### 钩子
* 以下生命周期钩子函数，是由 compiler 暴露， 可以通过如下方式访问：
```js
compiler.hooks.someHook.tap('MyPlugin', (params) => {
  /* ... */
});
```
* 常见钩子
  - `initialize`:当编译器对象被初始化时调用
  - `run`:
  - `compile`:
  - `done`: 编译完成时
  - `failed`: 编译失败
  - `invalid`:在一个观察中的 compilation 无效时执行

## loader和plugin区别
### loaders
* loader 用于对模块的源代码进行转换。使用 loader 对文件进行预处理，构建包括 JavaScript 在内的任何静态资源。
* loader 本质上是导出为函数的 JavaScript 模块。loader runner 会调用此函数，然后将上一个 loader 产生的结果或者资源文件传入进去。
* loader 让 webpack 能够去处理`其他类型的文件`，并将它们转换成有效的模块，以及被添加到依赖图中。

### plugins
* plugin用来增强webpack功能。webpack在运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 webpack 提供的 API 改变输出结果。
* 插件可以执行范围更广的任务，包括打包优化，资源管理，注入环境变量等等。
* plugin 的执行时机和 webpack 钩子或者其他插件的钩子有关，本质上利用的是 `Tapable` 定义的钩子。
* plugin 的调用时机就比较灵活。实际上 webpack 在整个生命周期都会调用相应的钩子。

## webpack4和5区别
### tree-shaking
* webpack4配置`tree-shaking`
```js
  // webpack.config.js中
  module.exports = {
     optimization: {
       usedExports: true, //只导出被使用的模块
       minimize : true // 启动压缩
     }
  }

```
* webpack5的 `mode=“production”` 自动开启 `tree-shaking`。

### 代码压缩
* webpack4需要`terser-webpack-plugin` 插件
```js
const TerserPlugin = require('terser-webpack-plugin')

module.exports = { 
// ...other config
optimization: {
  minimize: !isDev,
  minimizer: [
    new TerserPlugin({
      extractComments: false, 
      terserOptions: { 
        compress: { 
          pure_funcs: ['console.log'] 
        }
      }
    }) ]
 }
复制代码

```
* webpack5，`mode=“production”` 的时候会自动开启 js 压缩功能。

## `hash`,`contenthash`,`chunkhash`区别
* hash 是跟每一次 webpack 打包的过程有关，任意增添或删减一个模块的依赖，hash 值都会更改，并且全部文件都共用相同的 hash 值。hash每次构建都不同（实际上webpack当前版本4.41在内容不变时每次构建是一样的），且多个文件共用一个值，只要其中一个模块内容变了，所有文件名都变了，不能用于缓存。
* `chunkhash` 根据不同的入口文件进行依赖文件解析、构建对应的 chunk，生成对应的哈希值。只要我们不改动代码，就可以保证其哈希值不会受影响。
* 如何保证`chunkhash`不变
  - 提取运行时chunk
```js
optimization: {
  runtimeChunk: {
    name: 'manifest'
  }
}

```
  - 固定moduleId，配置`namedModules: true`
  - 固定chunkId，`namedChunks: true `
* CSS 文件的 hash 值应该采用 `contenthash`，以区分 CSS 文件和 JS 文件的更新。
* contenthash 根据当前文件的内容,来计算 hash 值。

## vite和webpack的区别
* Vite是基于esbuild预构建依赖。Vite的开发环境启动速度和模块热更新速度相比Webpack更快。
### 开发模式
* Webpack在开发模式下依然会对所有模块进行打包操作，虽然提供了热更新，但大型项目中依然可能会出现启动和编译缓慢的问题；而Vite则采用了基于ES Module的开发服务器，只有在需要时才会编译对应的模块，大幅度提升了开发环境的响应速度。

### 打包效率
* Webpack在打包时，会把所有的模块打包成一个bundle，这会导致初次加载速度较慢；而Vite则利用了浏览器对ES Module的原生支持，只打包和缓存实际改动的模块，从而极大提高了打包效率。

### 插件生态
* Webpack的插件生态非常丰富，有大量社区和官方插件可以选择，覆盖了前端开发的各个方面；而Vite的插件生态尽管在不断发展，但相比Webpack来说还显得较为稀少。

### 配置复杂度
* Webpack的配置相对复杂，对新手不够友好；而Vite在设计上更注重开箱即用

### 热更新机制
* Webpack的热更新需要整个模块链重新打包和替换，对于大型项目可能会有延迟；Vite的热更新则只会针对改动的模块进行更新，提高了更新速度。


## Webpack的热更新
* Webpack的热更新（Hot Module Replacement，简称HMR），在不刷新页面的前提下，将新代码替换掉旧代码。