# 浏览器

## XSS
* XSS 攻击指的是跨站脚本攻击，是一种代码注入攻击。攻击者通过在网站注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行，从而盗取用户的信息如 cookie 等。
* 解决方案
  - 不使用服务端直接渲染，尤其对于DOM元素
  - 设置cookie为`http-only`
  - 不信任任何的用户输入内容，并对尖括号字符做过滤或转换

## CSRF（跨站请求伪造）
* CSRF 攻击的本质是利用 cookie 会在同源请求中携带发送给服务器的特点，以此来实现用户的冒充。
* a 用户访问站点A并产生了cookie。b 用户没有退出A同时访问了B
* 场景
  - GET型： `/user.php?id=1&email=abc@163.com` ，然后通过各种手段发送给被攻击者，从而修改了邮箱密码。
  - POST型： 通过构造请求，来提交请求。
* 方案：
  - 同源策略
  - 请求添加token验证
  - 验证码
  - 验证 HTTP Referer 字段，Referer必须是白名单的站点

## 线程与进程
### 进程
* 进程是CPU资源分配的最小单位。
* 一个进程就是一个程序运行的实例。有独立的内存空间，由操作系统调度和管理。
* 不同进程之间的内存，相互隔离。进程之间，通过IPC来交互数据和通信。包括：消息队列，管道，共享内存。

### 线程
* CPU调度的最小单位。
* 线程是进程的子任务，一个进程可以包含多个线程。
* 多个线程可以并发执行。线程间通信更加方便，切换开销小。

## 浏览器进程
* 主进程：控制chrome的地址栏，书签栏，返回和前进按钮，同时还有浏览器的不可见部分，例如网络请求和文件访问。
* 渲染进程（浏览器内核）：解析HTML,CSS,JS，渲染成可视化内容。浏览器内核是多线程的。
  - GUI渲染线程。负责渲染浏览器界面（解析 HTML ，CSS，构建 DOM树 CSSOM(CSS Object Model)树 和 Render树 ，布局和绘制等）。GUI和JS是互斥的，这会导致JS阻塞。
  - JS引擎。JS可以操作DOM，如果修改元素的时候同时渲染界面（渲染引擎和JS线程同时运行），可能导致渲染线程前后的元素不一致。为了避免这种情况，GUI和JS就必须要互斥才行。（这就是为什么JS是单线程的），JS执行时间过长，就会造成页面渲染不连贯。
  - 事件触发线程。JS引擎执行代码块如`setTimeOut`时（也可来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件线程（宏任务）中，等待JS引擎来执行。
  - 定时触发线程。碰到定时器，在计时完成后，添加到宏任务，等待JS引擎在空闲时候来执行。
  - http请求线程。当检测到状态更新时，如果没有设置回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列（`微任务`）中，等待 JS 引擎执行。
* GPU进程：GPU加速
* 网络进程：处理网络请求和响应
* 插件进程：插件运行

## 浏览器的渲染过程
* 解析文档，生成DOM树
* 解析CSS，生成CSS OM。
  - css并不会阻塞DOM树的解析
  - css加载会阻塞DOM树渲染
  - css加载会阻塞后面js语句的执行
* 合并DOM和`CSSOM`，构建渲染树 renderTree
* 计算元素大小和位置（重排或回流）
* 将内容渲染到屏幕（重绘）
* 页面加载主要有两个事件，`一个是DOMContentLoaded`，另一个是`onLoad`，就是等待页面的所有资源都加载完成才会触发，这些资源包括css、js、图片视频等。

## 缓存

### 强缓存
* 缓存有效，则从本地读取缓存，返回200，不会发起请求。
  - 不需要发送请求到服务端，直接读取浏览器本地缓存
  - 强缓存分为Disk Cache和Memory Cache，由浏览器决定存放
* 两种设置方式：`Expires`和`Cache-Control`
* `Expires`:指定资源过期时间。
* `Cache-Control`:（优先级高于`Expires`）
  - `private`: 仅浏览器可缓存
  - `public`:浏览器和代理服务器都可以缓存
  - `max-age=xxxx秒`：过期时间
  - `no-cache`: 无强缓存，有协商缓存
  - `no-store`: 无强缓存和协商缓存
* 强制刷新时，浏览器会在请求头中加上 `Cache-Control: no-cache` 或是 `Cache-Control: max-age=0`，要求服务端返回最新资源。

### 协商缓存
* 如果没有命中强缓存，设置了协商缓存，也无需发起请求，使用缓存。
* 是在缓存过期的情况下，客户端和服务端协商，确认客户端缓存是否需要更新。
* 优先级：`ETag > Last-Modified`, ETag更加精确。

#### Last-Modified 和 If-Modified-Since
* `Last-Modified` 表示提供的资源最后被修改的时间。
* 当浏览器的缓存失效后，会再次请求服务端，并带上 `If-Modified-Since` 请求头字段，它的值就是之前 `Last-Modified` 带过来的值。
* 当服务端发现资源最后修改时间和  `If-modified-since` 值相等，返回304

#### ETag 和 If-None-Match
* 当服务端发现资源最后修改时间和  `If-modified-since` 值相等，
* 当缓存过期时，客户端会在请求头带上 `If-None-Match` 去请求资源

### 区别
强缓存优先级高于协商缓存
协商缓存不论命中与否都会发送一次请求
强缓存返回200，协商缓存命中返回304
Ctrl+F5 会强制刷新会跳过所有缓存，而F5刷新跳过强缓存，但是会检查协商缓存。

## cookie,localStorage,SessionStorage
### Cookie
* 4kb
* 不能跨域
* 不安全，容易被劫持
* 请求头

### SessionStorage
* 存储在内存
* 页面关闭就消失

### localStorage
* 存储在硬盘
* 体积大

## 同源策略
* 协议、端口、域名一致

## 事件流
* 捕获阶段：事件从最外层的节点，也就是文档对象开始，逐级向下传播，直到事件的目标节点上。
* 目标阶段：事件到达目标节点，触发目标节点上的事件处理函数。
* 冒泡阶段：事件从目标节点开始，逐级向上传播，直到到达最外层节点（文档对象），默认为冒泡

### 如何阻止冒泡
* 普通：`event.stopPropagation()`
* IE浏览器：`event.cancelBubble` = true

### 事件委托
* 利用浏览器事件冒泡机制。事件在冒泡的过程中会传到父节点，并且父节点可以通过事件对象获取到目标节点，可以吧子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件

## 回流、重绘

### 回流
* 比如元素的尺寸、布局、显示隐藏等改变了，需要重写构建。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候，这个时候一定会发生回流。

### 重绘
* 重绘当一个元素的外观发生变化，但是没有改变布局，重新渲染元素的外观。比如`background-color、color`
* 回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流

## 浏览器事件循环
* 不断轮询任务队列，并将任务一次执行。
* 同步任务和异步任务。异步任务，不会进入主线程，放到任务队列里面。
* 在执行代码的时候将所有函数压入执行栈中。同步任务会按照后进先出的原则以此执行。遇到异步任务时，将其放入`任务队列`中。当前执行栈里事件执行完毕后，就会从`任务队列`中取出对应`异步任务`的`回调函数`放入执行栈中继续执行。
* 异步任务分为：`宏任务`和`微任务`
* 宏任务：script全部代码、setTimeout、setInterval、I/O、UI渲染
* 微任务：Promise.then、Process.nexTick(Node独有)、MutationObserver
* 当执行栈清空后，会先检查任务队列中是否有微任务，如果有就按照先进先出的原则，压入执行栈中执行。微任务中产生了`新的微任务`不会推迟到下一个循环中，而是在当前循环中继续执行。 当执行这一轮的微任务完毕后，开启下一轮循环，执行任务队列中的宏任务。
* 一次 `Eventloop` 循环会处理`一个宏任务`和`所有这次循环中产生的微任务`。

### 执行顺序(宏任务=>同步任务=>微任务=>检查新的微任务，直至完成=>微任务执行完成=>下一轮事件循环)
* 执行宏任务中的同步代码，遇到宏任务或微任务，分别放入对应的任务队列，等待执行。
* 当所有同步任务执行完毕后，执行栈为空，首先执行微任务队列中的任务
* 微任务执行完毕后，检查这次执行中是否产生新的微任务，如果存在，重复执行步骤，直到微任务执行完毕。
* 开始下一轮`Event Loop`，执行宏任务中的代码

## Node.js事件循环
* 事件循环包括6个阶段
Timers阶段：执行timer（setTimeout、setInterval）的回调，由poll阶段控制；
I/O callbacks阶段：系统调用相关的回调
idle prepare阶段：Nodejs内部执行，可以忽略
poll阶段：轮询
在该阶段如果没有timer的话，会出现一下情况
poll队列不为空，会遍历回调队列并同步执行，直到队列为空或者达到系统限制；
poll队列对空，会出现以下两种情况
如果有 setImmediate 回调需要执行，poll 阶段会停止并且进入到 check 阶段执行回调；
如果没有 setImmediate 回调需要执行，就会等待回调被天加到队列中，然后立即执行。
如果设置里有timer，并且 poll 队列为空，就会判断是否有 timer 超时，如果有就回到 timers 阶段执行回调。
check阶段：执行 setImmediate 回调
colse callbacks阶段：执行一些关闭回调，比如socket.on('close', ...)等。

### `process.nextTick`
* 它会在轮询的各个阶段结束时，进入到下一个阶段之前立即执行。

### setImmediate 和 setTimeout
```js
setTimeout(() => {
    console.log('setTimeout')
}, 0)
setImmediate(() => {
    console.log('setImmediate')
})
```
* 这种情况下，先后顺序是随机的。

### 在I/O循环中调用, `setImmediate` 总是被优先调用
```js
const fs = require('fs')
fs.readFile(__filename, () => {
    setTimeout(() => {
        console.log('timeout');
    }, 0)
    setImmediate(() => {
        console.log('immediate')
    })
})
```

### 浏览器和Node事件循环机制区别
* 浏览器事件循环会在宏任务结束后，检查微任务。而Node的微任务是在两个阶段之间执行。
* 浏览器的`process.nextTick`和其他微任务优先级一样，而node中要高于其他优先级。