# 胡涛的简历

## 基本信息
* 姓名:胡涛 
* 性别:男 
* 学历:西安电子科技大学-硕士 
* 专业:情报学 
* 出生:1986-02-21 
* 毕业时间:2012-04 
* 手机:18989861016 
* 邮箱:hutao06051@126.com
* 个人博客：http://www.cnblogs.com/hutaoer/
* github: https://github.com/hutaoer

## 技术栈
* 熟练掌握 HTML、CSS、ES6
* 熟练掌握 React
* 熟练使用 Taro 跨端框架
* 熟练使用 Node.js 
* 熟悉 Webpack 配置

## 工作经历

### 艺直通网络科技有限公司（2020.03 至今） 大前端组Leader
* 职责：
  - 负责前端工程师招聘，组建前端研发团队，负责技术选型、调研、脚手架封装、自动化部署。
  - 基于Taro封装项目脚手架，完成商城项目的H5版本和小程序版本上线，H5基于jenkins自动化部署。
  - 运营后台基于 React、Antd、UmiJS、dva 搭建微前端架构，封装PC项目脚手架，基于jenkins进行自动化部署。
  - PC 和 H5 统一技术栈：React + dva + Hooks
  - 推动新技术在项目中实践，官网支持SEO，采用SSR实现服务端渲染；运营后台公共组件，提取为 npm 包，通过TS来维护。
  - 推动大前端团队的融合，推动 flutter 接入客户端。

### 未来集市（2019.09 ~ 2020.02） 前端组Leader
* 职责：
  - 组建前端研发团队，带领团队完成业务支撑，包括：各种会场活动、营销活动、运营后台、页面搭建系统、资源投放系统、商城首页、发现频道、直播频道等。
  - 推动页面搭建后台落地，并在双十一活动中落地，极大的减少了前端开发成本。
  - 组织团队建设，包括话题分享、代码review、项目方案设计、推动新技术实践等。

### 蘑菇街 （2017.02 ~ 2019.08） 前端组虚线Leader
* 职责：
  - 负责蘑菇街内容业务的前端开发，虚线带前端团队，业务覆盖小程序、H5和PC三端。从内容C端透出，到运营后台：包括视频上传、发表后台、街拍后台、品牌后台、社会化内容后台等。
  - 2018、2019年，参与蘑菇街校园招聘。
  - 作为主力开发，参与618、双十一大促、砍价、红包、组队PK等A级、S级活动。
  - 维护蘑菇街PC站首页，和品牌运营团队合作，开发H5品牌故事系列，赢得不错的口碑。
  - 同投放部门合作，负责内容PC站、M站点的伪静态化，提升内容页面的SEO。
  - 负责站外商品抓取前端工作，通过不断的技术优化，提升了商品识别的准确率。
  - 推动内容技术，多个后台的系统升级、优化，彻底实现前后端分离，提升了开发效率和用户体验。
  - 帮助客户端同学转型前端开发，组织前端开发培训，促进大前端团队融合。
  - 组织、主持前端技术分享例会、技术部年会、集团运动会、集团年会。

### 淘宝网 （2012.04 ~ 2017.01） 前端工程师
* 职责：
  - 负责淘宝汇吃、新农业的业务开发（2015.09 ~ 2017.02）。作为技术PM，负责淘宝2016年货节会场开发统筹、前端实现方案设计，把控大促进度。淘宝行业活动页面去外包化方案落地，提供活动页面解决方案，产出模块视觉规范、模块使用 demo、活动页面搭建文档。维护手淘微淘互动组件，为淘宝行业提供支持，包括跨平台的模块和组件， 编写使用文档，提供使用答疑服务。
  - 负责淘女郎、爱逛街的业务开发（2014.01 ~ 2015.09）。承担淘女郎频道、爱逛街频道的前端需求。淘女郎首页、爱逛街首页以及性能优化。维护淘宝全网 SNS 组件，包括淘宝店铺类型的评论、点赞组件，以及行业类 型的分享、评论、点赞组件;同时开发了无线的评论、点赞组件。
  - 负责一淘网、淘宝主搜的业务开发（2012/04 ~ 2013/12）。一淘玩客全站响应式开发，我的一淘、一淘网首页维护。

## 项目经验

### 基于Taro的多端商城项目（艺直通）
* 背景：初创公司，对开发迭代效率要求较高，且需要同时支持H5和小程序两端。
* 难点：隐藏的坑比较多；小程序和H5端的兼容性问题；交互体验优化。
* 工作：
  - 项目架构、基础样式、基础方法、通用基础组件、通用业务组件封装
  - 制定目录规范、分支管理规范、开发流程、统一多端（安卓、iOS、H5、小程序）路由规范
  - 搭建本地mock服务
  - 引入神策埋点、静态资源打包构建
  - 代码优化、拆包、自动化部署
  - 抽取脚手架模板

### 基于微前端的运营后台系统（艺直通）
* 背景：后台应用比较多，如果使用单项目管理，耦合高，多人协作效率低。
* 工作：
  - 基于qiankun搭建微前端架构，通过基座主应用来管理子应用。
  - 页面、组件权限管理
  - 抽取公共业务组件、方法，并使用TS进行维护
  - 抽取脚手架模板

### 内容后台升级（蘑菇街）
* 背景：内容后台，品牌后台，架构陈旧，上手门槛高，需求多，维护困难，开发效率低下。
* 难点：历史包袱重，升级困难；后台多，工作量大。
* 工作：
  - 推动团队同学一起参与后台的升级改造。
  - 升级webpack、React版本和UI组件库，彻底实现前后端分离，打包效率也随之提升。
  - 接入集团统一的发布系统和编码规范，开发更加高效、安全。

### 站外商品识别脚本（蘑菇街）
* 功能：识别蘑菇街以外平台的商品信息，并推送到服务端入库。
* 难点：不同平台DOM不同；需要同时适配安卓和iPhone；同个链接在不同设备下渲染结果可能不同。
* 工作：
  - 推动安卓和iPhone两端的脚本注入逻辑一致化。
  - 包括通过浏览器插件进行实时的验证、本地单元测试、真机Uitest、以及服务端定时任务，来保障识别准确率。

### 淘宝设计版平台 (淘宝)
* 背景：为了提高生产效率，为交互稿、视觉稿提供存储管理平台，方便项目成员协作。
* 工作：
  - 数据库迁移，核心代码重构，从 php 替换到 Node.js。
  - psd 以及图片文件解析任务升级，作为一个服务从设计版系统中独立出来，并且从 php 替 换为 Node.js，提高了文件处理效率。

## 教育经历
* 西安电子科技大学-硕士-情报学 2009 ~ 2012
* 西安电子科技大学-本科-信息管理与信息系统 2005 ~ 2009

## 自我评价
* 极强的沟通、协调能力，积极主动、认真负责。
* 参加多次大促和重要项目，良好的项目管理能力和风险意识。
* 亲和、开放、耐心、乐观。
