## 基本信息
* 姓名:胡涛    
* 出生年月:1986-02-21 
* 毕业时间:2012-04
* 政治面貌:中共党员 
* 手机:18989861016 
* 邮箱:hutao06051@126.com
* 博客:https://hutaoer.cn

## 教育经历
* 西安电子科技大学-硕士-情报学 2009 ~ 2012
* 西安电子科技大学-本科-信息管理与信息系统 2005 ~ 2009

## 专业技能
* 熟练掌握 `HTML`、`CSS`、`ES6`，`React`，`Vue`
* 熟练使用 `Taro 2.0、3.0` 跨端框架，有从 0 到 1 的项目落地经验
* 熟练使用 `Node.js`，有低代码搭建平台、性能分析平台落地经验
* 熟悉 `Webpack` 配置，有脚手架迭代、维护经验
* 熟练使用 `Git & GitFlow`
* 熟悉团队协作、管理，项目管理以及敏捷开发流程

## 工作经历

### 浙江海心智惠科技有限公司（2021.10 至今）前端技术专家
* 职责：
  - 负责数字疗法、用户服务、保险业务线的团队管理、技术建设工作：团队规模 13 人，涉及业务形态包括：C端的患者小程序、SaaS化小程序、个案工作台、运营后台、组件库、基础库、脚手架。
  - 推动`SaaS`小程序配置化，`Scheme` 规范制定、部署流程规范化
  - 推动项目脚手架升级，沉淀PC、H5项目模板
  - 成立虚拟化学习小组，并输出组件库和技术文档，输出业务、技术文档 `80+`
  - 完成前端编码规范，并沉淀为脚手架插件，在所有前端项目中落地
  - 推动微前端落地，解耦老的运营后台，拆分为多个微前端应用
  - 问卷表单可配置化落地，支持在业务后台，业务C端中通过npm组件接入使用
  - 推动`Flutter`集成到客户端落地，最新版本上线多个`Flutter`页面

### 同花顺（2021.03 ~ 2021.07）B2C网站组前端Leader
* 职责：
  - 负责三条业务线的团队管理工作：资讯、投资顾问、用户增长，团队规模 15 人，涉及业务形态包括：C端的PC官网、资讯网站、H5应用、组件库；B端的多个运营后台、审核后台；给券商、投资顾问使用的多个内容后台。
  - 负责把关业务中的方案设计、评估、技术选型、资源协调，攻克技术难点，Code Review, 保障团队对业务的可持续迭代和交付。
  - 负责团队绩效管理，组织技术分享，文档建设，团队建设，发展规划和招聘；参与集团前端技术发展规划。
  - 负责推进多个业务实现前后端分离、统一脚手架模板、资讯底层页性能优化上线、前端性能分析平台落地、Linux 虚拟机落地、业务组件库持续迭代等。

### 艺直通网络科技有限公司（2019.09 ~ 2021.02） 前端Leader
* 职责：
  - 负责招聘、组建前端研发团队，团队规模：10人。负责团队建设、技术选型、CodeReview、脚手架封装、自动化部署，建立代码规范、Git 规范。
  - 基于Taro封装项目脚手架，完成商城项目的H5版本和小程序版本上线，H5基于`jenkins`自动化部署。
  - 支撑运营后台 10 个，基于 React、Antd、UmiJS、dva 搭建微前端架构，封装PC项目脚手架，基于jenkins进行自动化部署。
  - 推动可视化页面搭建后台落地，并应用在双十一大促和日常促销活动，极大的减少了前端开发成本，生产页面 `70+`，沉淀模块 `20+`
  - 推动新技术在项目中实践，官网支持SEO，采用SSR，接入 `serverless` 实现服务端渲染；运营后台公共组件，提取为 npm 包，通过TS来维护。

### 蘑菇街 （2017.02 ~ 2019.08） 前端组虚线Leader
* 职责：
  - 负责内容业务的前端开发，虚线带前端团队，团队规模：8人。业务覆盖小程序、H5和PC三端。从内容C端透出，到运营后台：包括视频上传、发表后台、街拍后台、品牌后台、社会化内容后台等。
  - 作为主力开发，参与618、双十一大促、砍价、红包、组队PK等A级、S级活动。
  - 维护蘑菇街PC站首页，和品牌运营团队合作，开发H5品牌故事系列，赢得不错的口碑。
  - 同投放部门合作，负责内容PC站、M站点的伪静态化，提升内容页面的SEO。
  - 负责站外商品抓取前端工作，通过不断的技术优化，提升了商品识别的准确率。
  - 推动内容技术，多个后台的系统升级、优化，彻底实现前后端分离，提升了开发效率和用户体验。
  - 帮助客户端同学转型前端开发，组织前端开发培训，促进大前端团队融合。
  - 组织、主持前端技术分享例会、技术部年会、集团运动会、集团年会。

### 淘宝网 （2012.04 ~ 2017.01） 前端工程师
* 职责：
  - 负责淘宝汇吃、新农业的业务开发（2015.09 ~ 2017.02）。作为技术PM，负责淘宝2016年货节会场开发统筹、前端实现方案设计，把控大促进度。淘宝行业活动页面去外包化方案落地，提供活动页面解决方案，产出模块视觉规范、模块使用 demo、活动页面搭建文档。维护手淘微淘互动组件，为淘宝行业提供支持，包括跨平台的模块和组件，编写使用文档，提供使用答疑服务。
  - 负责淘女郎、爱逛街的业务开发（2014.01 ~ 2015.09）。承担淘女郎频道、爱逛街频道的前端需求。淘女郎首页、爱逛街首页以及性能优化。维护淘宝全网 SNS 组件，包括淘宝店铺类型的评论、点赞组件，以及行业类 型的分享、评论、点赞组件;同时开发了无线的评论、点赞组件。
  - 负责一淘网、淘宝主搜的业务开发（2012/04 ~ 2013/12）。一淘玩客全站响应式开发，我的一淘、一淘网首页维护。

## 自我评价
* 有过多次创业经历，从0到1组建团队，有丰富的技术建设实践经验，能快速适配业务形态，推动技术方案落地。
* 极强的沟通、协调能力，良好的项目管理能力和风险意识。
* 亲和、开放、耐心、乐观，认真干实事。
