# 事件机制

## event loop
* JS 执行是单线程的，它是基于事件循环的。事件循环大致分为以下几个步骤：
* 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈。
* 主线程之外，还存在一个"任务队列"。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
* 一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
* 主线程不断重复上面的第三步。

## 浏览器的异步任务的执行机制
* 异步任务是由浏览器执行的，不管是AJAX请求，还是setTimeout等API，浏览器内核会在其它线程中执行这些操作，当操作完成后，将操作结果以及事先定义的回调函数放入 JavaScript 主线程的任务队列中。
* JavaScript 主线程会在执行栈清空后，读取任务队列，读取到任务队列中的函数后，将该函数入栈，一直运行直到执行栈清空，再次去读取任务队列，不断循环。
* 当主线程阻塞时，任务队列仍然是能够被推入任务的。这也就是为什么当页面的 JavaScript 进程阻塞时，我们触发的点击等事件，会在进程恢复后依次执行。
* 原因是任务队列分为 macrotasks 和 microtasks，而Promise中的then方法的函数会被推入 microtasks 队列，而setTimeout的任务会被推入 macrotasks 队列。在每一次事件循环中，macrotask 只会提取一个执行，而 microtask 会一直提取，直到 microtasks 队列清空。
* "任务队列"是一个先进先出的数据结构，排在前面的事件，优先被主线程读取。主线程的读取过程基本上是自动的，只要执行栈一清空，"任务队列"上第一位的事件就自动进入主线程。但是，由于存在后文提到的"定时器"功能，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程。

## Nodejs 中的Event Loop
* Node.js还提供了另外两个与"任务队列"有关的方法：process.nextTick和setImmediate。
* process.nextTick方法可以在`当前"执行栈"的尾部`----下一次Event Loop（主线程读取"任务队列"）之前----触发回调函数。也就是说，它指定的任务总是发生在所有异步任务之前。
* setImmediate方法则是在当前"任务队列"的尾部添加事件，也就是说，它指定的任务总是在下一次Event Loop时执行，这与setTimeout(fn, 0)很像。请看下面的例子（via StackOverflow）。
* 由于process.nextTick指定的回调函数是在本次"事件循环"触发，而setImmediate指定的是在下次"事件循环"触发，所以很显然，前者总是比后者发生得早，而且执行效率也高（因为不用检查"任务队列"）。
* 参考：http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html

## Macrotask的任务
* setTimeout，setInteveral，script标签，I/O，UI渲染

## Microtask
* Promise，async/await，process.nextTick，Object.observe，MutationObserver
* 即使同样是Microtask，内部也是有优先级的差别的，例如NodeJS的实现上，process.nextTick比Promise要先执行。