# 校招候选人

## 熊虎成
* 思路比较清晰，一般会先想清楚后再作答。
* 盒模型：BFC，了解。
* 原型链：熟悉。
* meta标签：熟悉
* 浏览器缓存。
* http状态码，ajax原理
* 常见的跨域方法：
* 浏览器事件机制。
* webpack:
* vue 的双向绑定原理有了解。
* 实践经历
* 学习方法：
* 个人的沉淀：

## 朱思佳 过
* 自我介绍：官方工作室，一起学习，做学校的系统，有小程序开发经验。实习经历丰富。
* 盒模型：了解BFC，知道什么时候使用。api的名称忘了。
* meta标签：keywords, description.
* 常见跨域问题：了解。GET/POST，请求限制。
* vue 双向绑定原理：observe，setter 触发，间接触发。
* 浏览器缓存机制。POST: 100 请求。
* webpack，设置cacheCategory, happyPack提高构建速度。
* 项目：数据埋点上传函数。
* nodejs 有使用过，对 event loop 不了解。
* 自我驱动、团队贡献：自己推动 mnpm 的展示平台，可以展示下载数据。在团队内，有进行三次技术分享。
* 前端工程化，有自己的一些理解。
```js
// 实现一套原生的js ajax代码
```

## 包邦东 过
* 基础知识扎实。
* 浏览器缓存机制：能详细的描述。
* 了解模块化：AMD，CommonJS，ES6。
* 熟悉webpack的使用。
* 能解决一些开发中的技术难题。能推动TS在小组内实践。
* 有点话痨，可能是自信的表现。
* 评分：B
```js
function throttle(fn, delay){
    let last = Date.now();
    let timer = null;
    return function(...args){
        const now = Date.now();
        clearTimeout(timer);
        if(now - last >= delay){
            timer = setTimeout(() => {
              fn.apply(this, args);  
            })
        }
        last = now;
    }
}
```

## 白宇 不过
* CSS 盒模型。怪异模型，说反了。基础不好。如何解决？BFC，常见的创建方式。
* js 里面，函数是一等公民。它可以作为参数被传递。基础不行。
* 闭包。有哪些使用场景。
* js 原型链，for in 
* meta标签，移动端用的 viewport ?content。rem，js。
* 304协商缓存。
* 跨域。
* 事件机制：
```js
function debounce(fn,wait){
    let time;
    return function(){
        let [...arg]=[...argument];
        if(time) clearTimeout(time);
        time=setTimeout(function(){
            fn.apply(this,..arg);
        },wait)
    }
}

function throtte(fn,wait){
    let pre=0;
    return function(){
        let now=Date.now();
        if(now-pre>wait){
            fn();
            pre=now;
        }
    }
}
```
