# 浏览器缓存
* 浏览器发起HTTP请求 – 服务器响应该请求。那么浏览器第一次向服务器发起该请求后拿到请求结果，会根据响应报文中HTTP头的缓存标识，决定是否缓存结果，是则将请求结果和缓存标识存入浏览器缓存中。
* 控制强制缓存的字段分别是Expires和Cache-Control，其中Cache-Control优先级比Expires高。

## 强制缓存

### Expires
* 是HTTP/1.0控制网页缓存的字段，其值为服务器返回该请求结果缓存的到期时间，即再次发起该请求时，如果客户端的时间小于Expires的值时，直接使用缓存结果。
* 到了HTTP/1.1，Expire已经被Cache-Control替代。Expires控制缓存的原理是使用客户端的时间与服务端返回的时间做对比，可能存在误差。

### Cache-Control
* public：所有内容都将被缓存
* private：所有内容只有客户端可以缓存，Cache-Control的默认取值
* no-cache：客户端缓存内容，但是是否使用缓存则需要经过协商缓存来验证决定
* no-store：所有内容都不会被缓存，即不使用强制缓存，也不使用协商缓存
* max-age=xxx (xxx is numeric)：缓存内容将在xxx秒后失效

### 浏览器缓存位置
* from memory cache代表使用内存中的缓存，
* from disk cache则代表使用的是硬盘中的缓存，浏览器读取缓存的顺序为memory –> disk。
* 浏览器会在js和图片等文件解析执行后直接存入内存缓存中，那么当刷新页面时只需直接从内存缓存中读取(from memory cache)；而css文件则会存入硬盘文件中，所以每次渲染页面都需要从硬盘读取缓存(from disk cache)。

## 协商缓存
* 协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程。
* 协商缓存生效，返回304。
* 协商缓存的标识也是在响应报文的HTTP头中和请求结果一起返回给浏览器的，控制协商缓存的字段分别有：Last-Modified / If-Modified-Since和Etag / If-None-Match。
* 其中Etag / If-None-Match的优先级比Last-Modified / If-Modified-Since高。

### Last-Modified / If-Modified-Since
* If-Modified-Since则是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的Last-Modified值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的最后被修改时间。服务器收到该请求，发现请求头含有If-Modified-Since字段，则会根据If-Modified-Since的字段值与该资源在服务器的最后被修改时间做对比，若服务器的资源最后被修改时间大于If-Modified-Since的字段值，则重新返回资源，状态码为200；否则则返回304，代表资源无更新，可继续使用缓存文件。

### Etag / If-None-Match
* Etag是服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识(由服务器生成)。
* If-None-Match是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的唯一标识Etag值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的唯一标识值。服务器收到该请求后，发现该请求头中含有If-None-Match，则会根据If-None-Match的字段值与该资源在服务器的Etag值做对比，一致则返回304，代表资源无更新，继续使用缓存文件；不一致则重新返回资源文件，状态码为200。

## 总结
* 强制缓存优先于协商缓存进行，若强制缓存(Expires和Cache-Control)生效则直接使用缓存，若不生效则进行协商缓存(Last-Modified / If-Modified-Since和Etag / If-None-Match)，协商缓存由服务器决定是否使用缓存，若协商缓存失效，那么代表该请求的缓存失效，重新获取请求结果，再存入浏览器缓存中；生效则返回304
